dir - lista de diretórios da pasta que estamos situados
cd - serve para navegar entre as pastas
cd .. - serve para voltar uma pasta da navegação
cls - limpar tela cmd
mkdir - criar uma pasta
echo - printa o que for inscrito após o echo. 
echo [texto] > [nomeArquivo].txt - criar/ou escreve um arquivo o o texto após o comando echo
del - apaga arquivos dentro da pasta selecionada
rmdir [nomeDiretorio] /s /q - apaga todos os arquivos e diretório selecionado
ls - mostra os arquivos de uma pasta 
ls -a - mostra os arquivos ocultos de uma pasta


Comandos básicos do git: 

git init - inicializar um repositório
git add - adicionar alterações no repositório 
git commit - commitar as atualizações no repositório. 
git config --global user.email - define o email que o git vai estar relacionado
git config --global user.name - define o username que o git vai estar relacionado
git add restore --stage "nome do arquivo" - restaura as modificações para antes do comando add. 
git push origin master - atualiza o repositório online com as últimas atualizações realizadas no repositório local
git pull origin master - atualiza o repositório com as últimas atualizações realizadas no github


Para linkar um respositório local a um respositório no github: 

git remote add origin git@github.com:arthurpiratas/livro-receitas.git
git push origin master

resolver conflitos:


------------

Teoria git

Sha1 - algorítimo de criptografia usado no git , usado para catalogar os commits realizado no git, o algorítimo gera uma chave de 40 dígitos que é utilizada com referência ao commit. 

Objetos fundamentais: 

Blobs: contem informações básicas de um arquivo, como tamanho, conteúdo e etcs

Trees: Armazena conjuntos de blobs

Commits: armazena trees, e possui informações de autores, mensagem, ponteiros

sistema distribuidos 

Segurança

------------

Chave SSH e Token

Chave SSH criptografia com chave pública e privada. 
